# Программа "Конвертер криптовалют"   
Программа "Конвертер криптовалют" предназначена для получения и отображения текущего курса криптовалют к базовым фиатным валютам.
Программа написана на языке программирования Python версии 3.8.   
Для получения текущего курса выбранной криптовалюты к выбранной фиатной валюте используется интерфейс API по ссылке "https://api.coingecko.com/api/v3/coins/list".  
Программа использует простой оконный интерфейс с двумя выпадающими списками (ComboBox), кнопкой (Button) и метками (Label) для отображения информации.  
Оконный интерфейс использует объекты модуля Tkinter.  
Для получения текуще даты и времени используется модуль datetime.  
Для отправки HTTP-запросов используется модуль requests, для обработки результатов запросов используется модуль json.  
Код программы записан в файле DiplomaProject.py, файл иконки в заголовке основного окна программы записан в файле crypto_icon.icon.  
Программа запускается из любой IDE с интерпретатором Python 3.8.  
## В программе используются следующие функции:  

**setup_cryptocurrencies** - функция для загрузки словаря криптовалют с сайта "api.coingecko.com". Функция формирует HTTP-запрос и обрабатывает ошибки, возникающие при обращении с запросом к сайту.  
**get_crypto** - функция обрабатывает событие event при выборе криптовалюты из списка в поле выбора текущей криптовалюты.  
**get_currency** - функция обрабатывает событие event при выборе фиатной валюты из списка в поле выбора текущей фиатной валюты.  
**get_currency_code** - функция для получения кода криптовалюты, необходимого для заголовка HTTP-запроса к сайту "api.coingecko.com" для получения курса выбранной криптовалюты к выбранной фиатной валюте.  
**get_rate** - функция для отправки HTTP-запроса и получения ответа с сайта "api.coingecko.com" для получения курса выбранной криптовалюты к выбранной фиатной валюте.  
**show_rate** - функция для извлечения данных о курсе текущей криптовалюты к выбранной фиатной валюте и отображения их в метке окна программы. Функция проверяет наличие данных в ответе с сайта и обрабатывает ошибки, возникающие при обращении к сайту.    

##В программе используются следующие переменные:    
**crypto_currencies** - словарь трех основных криптовалют, которые располагаются в начале выпадающего списка в окне программы.  
**currencies** - словарь основных фиатных валют.  
**crypto_id** - код криптовалюты, курс которой запрашивается с сайта "api.coingecko.com"  
**currency_name** - глобальная переменная, хранящая название выбранной основной фиатной валюты (по умолчанию currency_name = 'Американский доллар').  
**response** - глобальная переменная, хранящая ответ на запрос к сайту "api.coingecko.com" в формате json.  
**root** -  главное окно программы  
**icon** - переменная хранящая русиунок иконки, загружаемой из файла crypto_icon.icon.  
**combo_crypto_var** - переменная типа StringVar, хранящая название выбранной криптовалюты (по умолчанию = "Bitcoin").  
**lbl_crypto** - метка для отображения названия выбранной криптовалюты в окне программы.  
**combo_crypto** - выпадающий список с названиями загруженных криптовалют с сайта "api.coingecko.com".  
**combo_currency_var** - переменная типа StringVar, хранящая название выбранной основной фиатной валюты (по умолчанию = "Американский доллар").  
**lbl_currency** -  метка для отображения названия выбранной основной фиатной валюты в окне программы.  
combo_currency - выпадающий список с названиями основных фиатных валют, содержащихся в словаре currencies.  
**lbl** - метка для отображения в окне программы текущего курса выбранной криптовалюты к выбранной основной фиатной валюте.  
**btn** - кнопка для получения текущего курса выбранной криптовалюты к выбранной основной фиатной валюте.  
**lbl_date** - метка для отображения текущей даты и времени в окне программы.  


